---
---
Redovisning kmom01
=========================

Här kommer min redovisning för kursmoment 1 i kursen design. Skulle inte påstå att jag är speciellt erfaren och van
vid att jobba i ramverk för att bygga webbplatser sedan innan, har jobbat lite med det men är väldigt begränsad kunskap.
Nya verktyg och tekniker i labbmiljön, är bekant med dessa sedan innan men har inte använt mig av github speciellt mycket
så hur man använder github med terminalen ordentligt är lite nytt för mig. Markdown är inte något jag skrivit eller använt
mig av sedan innan så detta var absolut något nytt men känns samtidigt ganska lätt att använda sig av. Skulle inte påstå
att jag hade några speciella förutfattade meningar eller liknande för design och användbarhet för webben, hoppas bara
att jag kan få lära mig ordentligt styla en sida för att den ska se snygg ut och samtidigt vara lätt och smidig att använda.
Skulle säga att design är något av ett sämre aspekt för min del och vill därför gärna lära mig bra sätt att bygga en
snygg och användarvänlig hemsida. Det kändes bra att styla hemsidan med CSS då det är väldigt familjärt sedan innan från
förgående kurser, största problemet som jag hade var att hitta de olika class taggarna från den originella strukturen
för att kunna ändra på specifika element. Gick att lösa ganska lätt genom att inspecta sidan och leta runt för de olika
classerna som blivit tilldelade. Mitt TIL för detta kursmoment skulle nog vara användningen av github, hur man enkelt
lägger till och pushar nya filer samt hur man enkelt hämtar hem github respositories lokalt för att jobba med det.
Utöver det så hade jag inte något speciellt som gjorde att detta kursmomentet blev jobbigt, mycket var saker man använt
och jobbat med innan samt vi hade gott om material för att läsa oss till om man skulle fastna på något. Bra start på
kursen och ser fram emot att jobba mer med just design då jag personligen känner att det är något jag måste bli bättre
på.
