---
---
Redovisning kmom02
=========================

Här kommer min redovisning för kmom02. Jag tycker LESS har varit intressant att jobba med då jag aldrig har arbetat med
det sedan innan. Tycker LESS är lätt att jobba med och känns som ett väldigt enkelt och effektivt sätt att få ihop
stylesheets, speciellt om man har delar av stylesheets uppdelade i olika filer så man enkelt kan skapa nya styles och
exempelvis använda samma responsivitet CSS. Är inte speciellt bekant med make sedan tidigare mer än att jag var medveten
om att det existerade. Har aldrig riktigt använt mig av make eller liknande byggverktyg sedan innan men anser verktyget
väldigt smidigt och bra för att dra ihop teman och skapa nya stylesheets. Kändes bra att kompilera LESS till CSS, tyckte
inte det var något speciellt jag reflekterade över mer än att när jag började jobba med det så förstod jag inte riktigt
vad skillnaden skulle vara att dra ihop några LESS filer jämnfört med att bara skriva en CSS fil men efter att ha jobbat
igenom kursmomentet blev det mer klart varför. Så tankarna bakom mitt tema var att försöka hålla det så stilrent som
möjligt med små variationer av färger för att det inte ska bli för mycket, samt försöka hålla bra propertioner på alla
element på sidan för att den ska se mer lockande ut. Har valt att främst använda mig av grön, grå och beige bakgrund på
själva artiklarna. Valde att lägga till en custom font som är lätt att läsa både på större och mindre skärmar. Mina
planer när jag byggde mitt tema var som sagt att hålla det enkelt och stilrent men att det samtidigt ser snyggt och
tilltalande ut. Håller man ett stilrent tema känns det även lättare att lägga till nya saker och redigera gamla delar
av sidan utan några större problem. Har fortfarande mycket att jobba på när det kommer till designen på min hemsida
men fick till att hemsidan fungerar bra responsivt när jag kör sidan via mobilen. Valde att ta bort min vanliga navbar
när man kommer in på mobilen och istället får man tillgång till den inskjutande responsiva menyn för att bläddra runt
på hemsidan. Framöver vill jag skapa lite mer personliga och specialgjorda knappar samt en snyggare banner för att
representera hemsidan. Min TIL för detta kmom skulle nog främst vara användningen av LESS moduler och hur vi kan skapa
teman från flera olika LESS filer som kompileras till en komplett CSS fil. Hade inte en aning om att detta var ett sätt
att bygga upp stylesheets på men tycker om det väldigt mycket då det är logiskt samt ett sätt att organisera och
återanvända delar från stylesheets som är återkommande på flera sidor. Överlag ett väldigt lärorikt kursmoment med gott
om kursmaterial för att klara uppgifterna utan problem. Ser fram emot att fortsatt jobba med detta och ser fram emot att
utvecklas just inom design.
