---
---
Redovisning kmom03
=========================

Här kommer min redovisning för kursmoment 3. Till en början tyckte jag det kändes lite hämmande att vara styrd till
ett grid men efter att ha jobbat med det genom veckan och lärt mig hur man kan använda det snyggt för att bygga
responsiva, välstruktuerade hemsidor så känns det nu allt mer stödjande. Tyckte det kändes bra att jobba med det
horisontella gridet då det verkar vara ett bra verktyg för att lägga upp text på en hemsida som är lättläst och
mer lockande för en besökare att ta sin tid att läsa. Även ett snyggare flow på sidan där sakerna ligger på samma plan
för en mer symmetrisk design. Som typsnitt för min sida valde jag att använda Quicksand eftersom jag tycker detta är
en snygg men samtidigt lättläst och tydlig font som enligt mig även passade till min design på sidan. Hur jag kom till
att välja just denna fonten var inget speciellt mer än att jag letade efter fonts och tyckte den passade bra in på min
sida. Jag har aldrig jobbat med gridbaserade layouttekniker sedan innan mer tyckte det var ett väldigt lärorikt och
intressant arbetssätt som känns effektivt och användbart när man lär sig det ordenltigt. Har börjat att älska att
använda mig av LESS och moduler mer och mer när vi jobbar med det, tyckte till en början att det kändes onödigt men nu
när man börjar struktuera sin CSS i de olika LESS filerna samt vet hur man kan återanvända sina LESS filer så är det
bara positiva konsekvenser. Med tanke på att vi skulle bygga upp regionerna utan någon margin eller padding så valde
jag att inte återanvända några moduler från temat kmom02 bara för att göra det lite lättare för mig själv. Så jag
valde att bygga upp temat från början istället bara för att vara säker på att jag inte fick med några värden som inte
skulle vara där. Det enda jag valde att återanvända var de medkommande modulerna normalize, responsive menu,
media queries, fontawesome, solid, brands och stylechooser. Det gick väldigt bra med min responsivitet för webbplatsen,
allt fungerar som det ska när man kör webbplatsen på mobilen och man kan enkelt navigera runt på hemsidan. För att göra
webbplatsen lättare att använda på exempelvis mobilen så har jag valt att göra några olika responsiva styling val.
Först och främst så när skärmen är under en viss bredd och sidan man är inne på har en sidebar, kommer sidebaren om den
ligger till vänster, att åka upp ovanför själva artiklen av sidan. Är det en sidebar på höger sida kommer sidebaren att
placera sig under artiklen. Själva navbaren tas även bort och istället får man tillgång till den resonsiva menyn som
glider ut från högersidan när man klickar på ikonen. Fonten på sidan minskas även något när skärmen blir mindre, den
är fortfarande lättläst men valde att sätta font storleken till 14px för att få designen lite snyggare på mobila enheter.
Själva bakgrunden för HTML försvinner även på mobilen och istället så valde jag att göra så själva body täcker hela
skärmen, då det känns onödigt att ha en extra bakrund utan något viktigt innehåll när vi går över till en mindre enhet
och har begränsad yta att jobba med. Mitt TIL för detta kursmoment är hur man jobbar med grid baserade verktyg och hur
man kan implementerade detta för att få en snyggt responsiv hemsida med väl utplacerade element som ändrar storlek
beroende på hur stor själva webbläsarens ruta är. Tyckte det var ett lärorikt och kul men samtidigt lite klurigt
kursmoment då jag till en början hade lite svårt att förstå varför man skulle använda sig av detta. Efter att ha jobbat
med det i nu en vecka så känns det mycket mer klart varför man skulle vilja använda sig av detta och ser fram emot att
fortsatt jobba på detta sätt om vi så ska göra det. Bra kursmoment med gott om material för att jobba genom uppgiften
och känna sig bekväm med det vi håller på med.
