---
---
Redovisning kmom06
=========================

Här kommer min redovisning för kursmoment 6.

Det har varit intressant och lärorikt att försöka tänka i termer av designelement och designprinciper. För någon som mig
som jag personligen anser vara ganska dålig på design så har det varit kämpigt men samtidigt väldigt bra att försöka
tänka i dessa termer då det ger mig en bättre grund att analysera och lära mig konceptet hur man designar med en
ordentlig standard.

Något som jag skulle säga att jag tar med mig från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”
är vad de viktigaste delarna av deisignprincip är. Min uppfattning är att hitta en bra design och att ha en bra
flöde på sidan är väldigt viktigt för att skapa en attraktiv och välbyggd sida. Att försöka använda sig av
rörelse och textur för att skapa en med intressant sida känns viktigt för att locka in nya användare och få dem att
vilja stanna kvar på sidan och kolla vad som finns tillgängligt.

Arbetet med teman som bygger på designelement och designpinciper gick bra att jobba med och jag skapade två extra sidor
som är specifika för de två olika teman som skapats. Jag tyckte det gick bra att jobba med designen på detta sätt men
hade till en början lite svårt att veta hur jag skulle tydligt demonstrera designelementen och deisignprincipen. Jag
valde till slut att fokusera på bilder, färger och perspektivet samt balansen mellan dessa elementen. Det kändes viktigt
att ha ett bra flöde mellan bilder och text samt att se till så att balansen och skalan mellan de olika objeken är
propertionsenliga för att skapa en tillfredställande design.

När jag tänker på "The final touch" för webbdesign så är min uppfattning att det är hur man använder sig av designelement
och designprinciper för att skapa en sammanhängande och välbalanserad design som är tillfredställande för ögat. Om man
går in på en sida och något känns "fel" så har man inte riktigt lyckats med the final touch, det vill säga det som gör
att "bilden" blir komplett och i vårt fall att webbplatsen är komplett.

Mitt TIL för detta kursmoment skulle främst vara vad man ska kolla efter på hemsidor när man försöker analysera deras
design och därefter hur vi kan använda denna informationen när vi sedan själv ska designa en hemsida. Har varit ett
väldigt lärorikt kursmoment som jag personligen känner att jag behövde mycket och fortsatt kommer läsa på en del om
då jag känner att detta är en av mina svaga punkter. Programmering och kodning har jag inte några problem med men när
det kommer till rå design så sätter det lite mer stop.
